ReadME.md
# starlance-theme-ua
### Українська локалізація та тема білду маркетплейсу фріланс послуг та товарів
# UA Freelance Marketplace
## Україньска онлайн платформа фрілансу, замовлень та надання послуг виконавцями. 
## Готове рішення сайту маркетплейсу та фріланс послуг 2022 року на PHP v. 7.4
# 


===
## джерело
	https://github.com/webitproff/
===
## Документація та більше розширень для фріланс маркетплейсу на CMF Cotonti
	http://freelance-script.abuyfile.com/
	https://www.facebook.com/CMS.Freelance
	https://t.me/s/cotonti
===
## Вiдеоматеріали
	https://www.youtube.com/playlist?list=PLLJqscgzN-F4PmZnbYDsXUYfbT4rxC9Dz
===
## Інтернет-магазин готових сайтів (можете продавати свої)
	https://abuyfile.com/
===
## Контакти для персональної підтримки:
	— Email: webitproff@gmail.com
	— Telegram: https://t.me/webitproff
===
Пояснення щодо української локалізації про цей додаток чи розширення, та інструкції 
# Cwsender – модуль масових розсилок на E-mail

Модуль Cwsender для складання фріланс біржі послуг та всіх сайтів на платформі CMS Cotonti.
«Cwsender» є менеджером масових розсилок і дозволяє організувати розсилки за списками одержувачів, які можна створити вручну, або організувати автоматичні підписки на сторінках сайту.
Розсилка здійснюється через cron таким чином, щоб розсилання проводилося по черзі по кожному отримувачу. Чому використовується cron? Тому що це найбільш оптимальний варіант реалізації розсилки з певною затримкою, щоб поштові служби не порахували вашу розсилку за спам. У налаштуваннях плагіна можна вказати, скільки листів має розсилатися за один запуск скрипта розсилки через cron (за замовчуванням встановлено 10). Крім цього в cron можна задати час коли запускатиметься скрипт, наприклад кожні 5-10 хвилин. Зазвичай планувальник cron входить до складу будь-якого професійного хостингу.
Інструкція із встановлення
1. Розпакуйте вихідні джерела в папку modules вашого сайту.
2. Зайдіть у панель адміністратора та встановіть модуль.
3. Налаштуйте запуск скрипта розсилки (http://вашсайт/index.php?e=cwsender) у вашому планувальнику cron. Періодичність запуску скрипта встановлюєте самі, як вам потрібно. Не рекомендується встановлювати період менше 5-10 хвилин, щоб не перевантажувати сервер.

Приклад команди для cron виглядає так:
wget -q -O - http://вашсайт/index.php?e=cwsender > /dev/null 2>&1
у CPanel перевірено працює команда
/usr/bin/wget-q-O - http://mysite.ru/index.php?e=cwsender > /dev/null 2>&1

 
Як створити свій список розсилки
В адмін-панелі зайдіть до адміністрування даного модуля. На першій сторінці буде форма створення списку одержувачів.
Списки одержувачів для розсилки складаються декількома способами на вибір:
1. Введення списку вручну в текстове поле у ​​форматі: ім'я, пошта (кожен одержувач вказується в окремому рядку);
2. Шляхом вибору груп користувачів, по яких потрібно розіслати повідомлення. У момент запуску розсилки буде сформовано перелік одержувачів зі складу обраних груп;
3. Шляхом формування mysql-запиту. Варіант для досвідчених користувачів, тому що потрібно дуже добре розуміти, як сформувати потрібний запит. Варіант корисний, коли потрібно врахувати деякі особливості вашого сайту, наприклад, скласти список за якоюсь специфічною умовою;
4. Шляхом створення форми підписки та розміщення її тега в шаблоні, де відвідувачі сайту будуть вводити ім'я та пошту для передплати і цим формуватиметься цей список.
5. При установці модуля створюється екстраполе для користувача, яке необхідно, щоб користувач мав можливість включати або вимикати дозвіл на отримання розсилок, тому в шаблоні профілю користувача потрібно додати відповідний тег: {USERS_PROFILE_SENDMAIL}.
Кожен список має назву, щоб його легко було запам'ятати для використання в подальших розсилках.
Як створити розсилку
Щоб створити повідомлення для розсилки, перейдіть за посиланням «Розсилки». На цій сторінці відображається форма створення розсилки, в якій необхідно заповнити заголовок, текст і вибрати список розсилки.Після збереження повідомлення воно буде готове для запуску розсилки. Запустити розсилку можна за кнопкою навпроти назви розсилки.
Як створити підписку
Створюйте список підписки в адмінці. Запам'ятовуйте його ID (ліворуч напроти списку вказується його ID). Далі у будь-якому шаблоні сайту (файли *.tpl) прописуєте тег форми створеної підписки: {PHP|cwsender_subscribe(номер_розсилки)}, де замінюєте номер_розсилки на ID вашого списку підписки.
Планувальник (cron) експертний режим ISPmanager для налаштування розсилки з сайту на Cotonti Siena через модуль CWSender.
Щоб створити завдання планувальника CRON, скористайтеся розділом Планувальник, представленим на панелі керування ISPManager.
налаштування розсилки з сайту на Cotonti Siena через модуль CWSender використовуючи планувальник CRON в панелі керування хостингом, експертний режим

Розділ Планувальник (Cron) служить для налаштування виконання заданих Вами команд за розкладом або в призначений час.
Натисніть кнопку Створити. Перед вами з'явиться інтерфейс додавання:
Заповнення форм:
Команда — потрібно вказати команду або повний шлях до програми, яка має виконуватися автоматично із заданою періодичністю. Також можна вказати набір параметрів для виконання.
Наприклад, повний шлях на сервері Вашого скрипта:

/var/www/user/data/www/domain.ru/script.php
Цей скрипт можна запускати через php інтерпретатор, наприклад:

/usr/bin/phpXX /var/www/user/data/www/domain.ru/script.php
де XX версія 52, 53, 54, 55, 56, 70, 71, 72, 73 відповідає 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5,6, 7.0, 7.1, 7.2, 7.3 версіям PHP.
user — Ваш логін
domain.ru - домен
script.php - скрипт
Опис — підказка як опис.
Конфігурувати планувальник можна таким чином, що завдання виконуватиметься раз на місяць, день, годину та щохвилини або, наприклад, кожні 10 хвилин.
Розклад — Вибір типу виконання завдання:
базовий режим — вибір із запропонованих варіантів:
кожну годину - завдання буде виконуватися в 0 хвилин кожної години.
щодня — завдання виконуватиметься щодня рівно о 00:00.
щотижня — завдання виконуватиметься щонеділі рівно о 00:00.
щомісяця — завдання виконуватиметься першого числа кожного місяця рівно о 00:00.
щорічно - завдання виконуватиметься щороку 1 січня рівно о 00:00.
під час завантаження — завдання виконуватиметься після кожного завантаження операційної системи.
Виконати в — додаткове налаштування, де можна вказати, скільки годин і хвилин виконуватиметься завдання.
2. експертний режим - режим, який дозволяє вибрати точніші значення.
Хвилини можуть бути від 0 до 59
Годинник може бути від 0 до 23
День місяця може бути від 1 до 31
Місяць може бути 1 до 12
День тижня може бути від 0 до 7
1 - Понеділок, 2 - Вівторок, 3 - Середа, 4 - Четвер, 5 - п'ятниця, 6 - Субота, 0 і 7 - Неділя
Розглянемо приклади:

* * * * * — задає час виконання завдання кожну хвилину.0 * * * * — щогодини в 0 хвилину
0 0 * * * — щодня о 0 хвилині 0 години (12 годин ночі)
0 0 1 * * - перший день кожного місяця, можна вибрати будь-який день (0 0 15 * * - 15 числа)
Для того щоб вказати певний інтервал потрібно використовувати символ "-", наприклад,
0 7-19 * * * — щогодини, з сьомої ранку до сьомої вечора
Якщо потрібно запустити команду кілька разів, можна використовувати роздільник » , » , наприклад,
5,35 16 * * * — виконувати команду в 5 та 35 хвилин п'ятого (16:05 та 16:35), щодня.
Для того, щоб вказати інтервал, з яким потрібно запускати скрипт, використовується знак - "/", наприклад,
*/10 * * * * - виконує команду раз на 10 хвилин
Планувальник (cron) експертний режим ISPmanager для налаштування розсилки з сайту на Cotonti Siena через модуль CWSender.
Не надсилати звіт по e-mail — виведення команди не надсилалося на адресу електронної пошти, вказану в налаштуваннях планувальника.
Адреса електронної пошти — адреса електронної пошти, на яку буде надсилатися результати виконання команд.
Шлях — шлях, яким проводиться пошук файлів, що виконуються. Шляхи поділяються двокрапкою
# 
